Cuộc họp :

- Cuộc họp giải quyết một vấn đề / phân chia công việc
Meeting owner : Leader
Thư ký của cuộc họp : Được leader chỉ định để ghi lại các note diễn ra trong cuộc họp
Thành viên tham dự : Các thành viên có liên quan

1. Trình bày nội dung chính của cuộc họp: vấn đề là gì ? mục tiêu như thế nào ? kết quả cần đạt được qua cuộc họp ?

2. Trình bày cụ thể các vấn đề, problem cần giải quyết ?

3. Solution cho vấn đề đó là như thế nào ?
- Có thể là để các member thảo luận ra solution => sau đó leader chốt
- Leader đưa solution, để các member xem xét, tham khảo hoặc bổ sung ý kiến

4. Action plan : Leader dựa trên solution trên để đưa ra kế hoạch thực hiện giải quyết các vấn đề
- Kế hoạch cụ thể : ai làm task nào ? thời gian hoàn thành ?

=> Sau cuộc họp là mọi người phải bắt tay vào thực hiện ngay lập tức


- Cuộc họp training kiến thức
Meeting owner : người sẽ thực hiện thuyết trình, training kiến thức (có thể là 1 team 2 -> 3 người)
Tài liệu của cuộc họp : slide, document,...
Demo cho nội dung : Một ứng dụng - source code,...
Một số giai đoạn dự án trống task thì nên có những cuộc họp như thế này để :
 + nâng cao trình độ, mở rộng kiến thức, tầm hiểu biết cho nhân viên
 + tạo nên thói quen học hỏi nghiên cứu trong team


- Cuộc họp về tổng kết đánh giá các thành viên
Meeting owner : Leader
Đánh giá tính hình chung :
 + Tiến độ công việc hiện tại
 + Kế hoạch trong giai đoạn tiếp theo
 + Nhìn lại các vấn đề đã xảy ra, rút kinh nghiệm
 + Nhận xét tích cực về thành phần team (về nhận xét tiêu cực thì phù hợp với cuộc họp riêng)