Boss : người đưa ra các quyết định
- Project sắp tới thì làm một trang web về quản lý thông tin lao động trên tàu
- Yêu cầu 3 tháng thì sẽ có những chức năng cơ bản cho người dừng)

Leader : Người đưa ra solution, quản lý team
- Trang web sẽ làm bằng laravel
- Cần một team 6 người (code, test, BA, ...)
Tùy quy mô công ty, quy mô team mà leader sẽ có hoặc không các sub-key, tức là người quản lý các nhóm nhỏ bên dưới
- Trang web : key A quản lý sub về web laravel (nhóm này có 3 người, 2 dev, 1 test => 4)
- App mobile : key B quản lý sub về app trên mobile (nhóm này có 2 người, 1 dev, 1 test => 3)
- App PC : key C quản lý sub về app trên PC (nhóm này có 2 người, 1 dev, 1 test => 3)
Tùy vào trình độ của A, B, C mà leader sẽ can thiệp ít hay nhiều vào công việc của sub.
(Quản lý thời gian làm việc, quản lý ngày nghỉ, quản lý tiến độ công việc, ...)
Khi có 1 problem nào xảy ra thì Leader phải là người chịu trách nhiệm do đó việc lựa chọn key cũng rất quan trọng
Lựa chọn đúng thảnh thơi, lựa chọn sai thì mệt mỏi

Career path đúng: dev, test => key => leader => manager

Fujinet: Junior->Senior->sub leader->leader-> manager