Lady Sylvanas Windrunner, được biết đến như là "The Dark Lady" và "The Banshee Queen", đã từng là thủ lĩnh của Horde và kẻ thống trị tối cao
của Forsaken, một trong những thế lực hùng mạnh nhất của loài undead trên Azeroth. Khi còn sống, Sylvanas là tướng lãnh đạo đội cung thủ của Silvermoon,
cô sở hữu khả năng lãnh đạo nhạy bén và sức mạnh vô song.
Trong cuộc chiến Third War, cô đã dũng cảm bảo vệ Quel'Thalas khỏi cuộc xâm lược của quân đoàn Scourge, được dẫn dắt bởi Death Knight Arthas Menethil.
Tuy nhiên, cuối cùng, Sylvanas đã ngã xuống trong trận chiến. Thay vì một cái chết vinh dự của tướng lãnh, Arthas đã xé toạc linh hồn của cô và biến nó
thành một banshee: một tay sai xảo quyệt và đầy thù hận của Lich King.

Khi khả năng kiểm soát của Lich King đối với tay sai của hắn suy yếu, Sylvanas đã thoát khỏi sự kiểm soát của chủ nhân độc tài và
giành lại cơ thể của mình. Thề sẽ trả thù cho cái chết của cô, Sylvanas tập hợp những xác sống nổi loạn khác và bắt đầu tiến hành cuộc chiến
chống lại quân đoàn Scourge. Do đó, Forsaken đã xuất hiện, với Sylvanas là nữ hoàng của họ. Dưới sự chỉ huy của Sylvanas, Forsaken gia nhập
Horde và góp phần vào sự sụp đổ của Lich King tại vùng hoang mạc băng giá của Northrend.
Cô ấy đã tìm kiếm được một mục đích cao cả hơn cho những người đã chết một lần.

Tuy nhiên, nhiều thách thức vẫn còn ở phía trước đối với Sylvanas. Sau một cuộc nổi dậy trong hàng ngũ của mình giết chết các thành viên khác của Horde,
"The Banshee Queen" giờ đây bị nhiều đồng minh của bà không tin tưởng. Gần đây nhất, Sylvanas bắt đầu củng cố lãnh thổ của mình
trong Tirisfal Glades để thiết lập một vương quốc thích hợp cho những người theo cô.
Trong khi Sylvanas khẳng định rằng lòng trung thành của cô với Horde không hề suy giảm,
một số thành viên của phe không chắc chắn về ý định thực sự của cô.

Sau sự sụp đổ của Lich King, Sylvanas bàng hoàng nhận ra rằng cô, giống như Arthas trước cô, bị nguyền rủa trong bóng tối và
sự tra tấn vĩnh viễn ở thế giới bên kia. Tuy nhiên, cô ấy cũng tìm thấy mục đích mới khi gặp ác quỷ cổ xưa đang kiểm soát vương quốc này,
một thực thể chỉ được biết đến với cái tên Jailer. Cô thành lập một liên minh với hắn ta, và ngay sau đó đã ký một hiệp ước với các Val'kyr,
cho phép Sylvanas giành lại vị trí của mình trong vương quốc của người sống chừng nào các Val'kyr của cô còn tồn tại.
Ban đầu, Sylvanas tuyên bố rằng cô ấy coi người dân của mình là bức tường thành chống lại bóng tối kinh hoàng đang chờ đợi cô ấy ở phút cuối.
Nhưng sự thật là cô ấy cần họ tạo ra càng nhiều chiến tranh và cái chết càng tốt, để chuyển linh hồn cho đồng minh mới của cô ấy.
Sau đó, trong nỗ lực chinh phục lục địa của Forsaken, đồng thời đảm bảo tất cả linh hồn đã mất cho Jailer, cô ấy đã phát động một cuộc tấn công
mạnh mẽ vào các vùng của Lordaeron và Eastern Kingdoms.

Bị trọng thương trong trận chiến giành Broken Shore, thủ lĩnh Vol'jin tuyên bố Sylvanas là người kế vị của mình trong hơi thở hấp hối,
để cô lãnh đạo Horde chống lại sự xâm lược của Burning Legion. Sau thất bại của Burning Legion, Sylvanas lãnh đạo Horde chống lại
Alliance trong một cuộc chiến kéo dài khắp Azeroth.

Khi bị kẻ đào tẩu Varok Saurfang thách thức Mak'gora, Sylvanas dễ dàng đánh bại hắn sau một trận giao tranh ngắn với sự trợ giúp
của sức mạnh mới của cô, nhưng trong quá trình đó, khán giả của Horde và Alliance đã tiết lộ rằng những vấn đề này
chẳng có ý nghĩa gì với cô, ngụ ý rằng cô ấy đang giải quyết các vấn đề ở quy mô lớn hơn nhiều.
Cuối cùng, Sylvanas bỏ lại mọi người phía sau, bay khỏi Orgrimmar trong hình dạng một làn khói đen và bất chấp vẻ bề ngoài,
có những người vẫn trung thành với chính nghĩa của cô.

Sau khi đánh bại Bolvar Fordragon và phá hủy Helm of Domination, Sylvanas đã mở một cánh cửa dẫn vào Maw và sát cánh cùng Jailer,
với niềm tin rằng họ sẽ phá vỡ hệ thống Tử thần và ban cho mọi người ý chí tự do. Tuy nhiên, khi phát hiện ra rằng mình đã bị lừa dối và
Jailer có ý định bắt mọi người (bao gồm cả bản thân cô ấy) phục vụ hắn ta, cô ấy đã tuyên bố rằng mình sẽ không bao giờ làm như vậy.
Jailer đáp lại bằng cách trả lại mảnh linh hồn mà cô đã mất tích từ lâu, khiến cô bất tỉnh và bỏ rơi cô cho kẻ thù của mình.
Uther the Lightbringer đã giúp hai phần linh hồn khác nhau của Sylvanas đoàn tụ, và Sylvanas hối hận sau đó bắt đầu sửa đổi tội lỗi
của mình bằng cách hỗ trợ các anh hùng của Azeroth chống lại Jailer và giải thoát Anduin Wrynn khỏi sự kiểm soát của hắn.
Sau thất bại của Jailer, Sylvanas đã tuân theo sự phán xét của Tyrande Whisperwind, kẻ thù không đội trời chung của cô,
đó là cô phải giải thoát tất cả những linh hồn bị mắc kẹt trong Maw như bước đầu tiên để đền tội cho tội ác của mình.